xh.5156edu.com
gushiwen.cn
https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6235bb840000000021035913?share_from_user_hidden=true&xhsshare=WeixinSession&appuid=5ac1e4ef4eacab4768a3d3bb&apptime=1652422811
取自【桃之夭夭，灼灼其华。】zhuó
桃花怒放千万朵，色彩鲜艳红似火
夭夭：花朵怒放，美丽而繁华的样子。灼灼：花朵色彩鲜艳如火，明亮鲜艳的样子。华：同“花”。


取自【青青子衿，悠悠我心】
子衿：周代读书人的服装。子，男子的美称，这里即指“你”。衿，即襟，衣服的胸前部分。 

取自【岂曰无衣？六兮。不如子之衣，安且燠兮。】 
燠〔yù〕：暖，热。

取自【我有嘉宾，中心贶之  】
我有这些尊贵客，心中实在很欢畅
中心：内心。贶（kuàng）：《郑笺》：“贶者，欲加恩惠也。”马瑞辰《毛诗传笺通释》：”中心贶之’正谓中心善之。“


取自【皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。毋金玉尔音，而有遐心。】
光亮皎洁小白马，空旷山谷留身影。一束青草作饲料，那人品德似琼英。走后别忘把信捎，切莫疏远忘友情。
皎皎：毛色洁白貌。其人：亦即“伊人”。如玉：品德美好如玉。金玉：此处皆用作意动词，珍惜之意。遐（xiá）心：疏远之心。


取自【倬彼云汉，昭回于天 。】
看那银河多么高远，白光闪亮回旋在天
云汉：银河。倬（zhuó）：大。昭：光。回：转。


吸飞泉之微液兮，怀琬琰之华英。	
吮吸飞泉的美液，怀抱良玉的精英。
琬琰yan3
.琬圭﹑琰圭。 2.为碑石之美称。 3.泛指美玉。 4.比喻品德或文词之美。 5.玉液


骖白霓之习习兮，历群灵之丰丰。
驾着白虹在天空飘飘飞，众神灵纷纷飘过也不曾停步。

怀兰蕙与衡芷兮，行中野而散之。	　　
我怀揣兰蕙和衡芷啊，却被抛弃荒野不用。
杜衡和白芷。比喻美德或高尚的志向。

夙夜惟寅，直哉惟清--《尚书·虞书·舜典》
无论日夜都要恭敬行事，又要正直、清明
寅：敬。惟寅：心中只有一个“敬”。这里的寅（敬），相当于看重、忠于



平仄 一声二声

皎
利

璞



倬
嗣
逸

高瞻远瞩
谋


小名：
六月
小虎

shining赛	



半导体行业
https://www.vzkoo.com/document/b9ba55baefe7e99b23ca1ab0063b1dff.html?keyword=%E5%B0%84%E9%A2%91%E5%89%8D%E7%AB%AF%E4%B8%93%E9%A2%98%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%8A%A5%E5%91%8A

英文同义词
https://www.thesaurus.com/browse/good

github增强



github howtocook

MTK账号：chris.ye@tinno.com
密码：Tinno2022
 MTK 账户2：stone.jiao@tinno.com
 Password: jiao@123456

89f06f2f





张寅贶
张镜玄-参考眷思量
张仲夏-时在仲夏之月，当其时也，万物生长，其势盛极
张晨风-国风·秦风

张糖雎
张婉琰-琬琰yan3：泛指美玉（吸飞泉之微液兮，怀琬琰之华英）
张晴柔 -（泉眼无声惜细流，树荫照水爱晴柔）
张青芷-青芷即白芷，一种白色香草
张蔷薇

偏中性：
张衡芷






一念就微笑的男孩名 虎年宝宝起名取名

羡予:惊羡一世，取予有节

新远:辉光日新，才高识远

嘉之:嘉言懿行，不拔之志

民迩:民熙物享，柔远镇迩

俊宁:清新俊逸，宁静致远

星冉:灿若繁星，冉冉上升

泽希:深仁厚泽，希世之才

亦宸:教亦有术，宏宸万里

星乔：华星秋月，乔木世家

洛屿：洛阳才子，高俊如屿

晨希：花晨月夕，希世之珍

书睿:博览群书，祥云瑞气

嘉辰:嘉言善行，逢吉丁辰

叙白：畅叙幽情，耐受不渝

嘉述：令闻嘉誉，继事就述

锦晟：锦绣前程，晟大事业

今晏：博览古今，言笑晏晏

嘉礼：嘉言懿行，彬彬有礼

竞川：千岩竞秀，川流不息

沂琛：沂水春风，西赆南琛

柔嘉：敬尔威仪，无不柔嘉

顾泽：顾盼生辉，福泽万世

安澈：一世安然，映澈纯真

珞琪：珞珞如石，琪花瑶草

朵莹：如花似朵，囊萤映雪

煜然：煜煜生辉，昭然天下

奕承：声势赫奕，承天之佑

思林：见贤思齐，翰林子墨

向恒：积极向上，持之以恒

民迩：民煕物享，柔远镇迩

以安：乐以忘忧，一世长安

嘉之：嘉言懿行，不拔之志

奕滔：神采奕奕，滔滔汨汨

江艇：漫江币透，百舸争流

泽锡：宏泽万世，天盛九锡

柏元：松柏之志，通元识微

希澈：知希之贵，大彻大悟

允礼：允文允武，彬彬有礼

逸柯：沉雄古逸，玉叶金柯

阳煕：骄阳似火，民熙物阜

少煊：积少成多，煊策茹商

熙迩：民熙物阜，柔远镇迩

昱珩：羽衣昱耀，恒配流晌

淳屹：淳朴谦和，屹立不倒

希维：希望可达，为福立业

奕承：声势赫奕，承天之佑

安澈：安身立命，八面莹澈

沛琛：沛雨甘霖，西赆南琛

安成：乐天安命，浑然天成

宇川：气宇轩昂，海纳百川

初尧：旭日初升，尧年舜日

锦佑：前程似锦，幸运吉祥

沛琛：沛雨甘霖，西赆南琛

星牧：昭如日星，卑以自牧

祈安：祈福平安，平安顺遂

景林：高山景行，杞梓之林

阳冠：美如冠玉，阳刚有度

祖昂：开山之祖，激昂青云

星烨：星月交辉，炳炳烨烨

泽银：天泽万物，鹊驾银河

映辰：遥相辉映，星辰大海

明曜：月明星稀，日星隐曜

穆宁：穆如清风，宁静致远

凯哲：凯风寒泉，知人则哲

锦皓：锦绣年华，皓月千里

修然：福慧双修，豁然开朗


景澄:景星凤凰，心境澄明

恩灿:恩高义厚，灿若舒锦

以辰:以身作则，宏辰万里

安渝:随遇而安，矢志不渝

泽希:深仁厚泽，稀世之才

南初:斗南一人，旭日初升

辰奕:众星拱辰，风姿飘逸

柯然:金科玉叶，怡然自得

奕承:声势赫奕，承天之佑

宇程:气宇非凡，鹏程万里

景琛:景墨庆云，西赆南琛

少宇:年少有为，将帅之才

俊宁:清新俊逸，宁静致远

星冉:灿若繁星，冉冉上升

泽希:深仁厚泽，希世之才

亦宸:教亦有术，宏宸万里

少恒:年少有为，持之以恒

宇川:气宇轩昂，海纳百川

靖宇:和靖重湖，气宇轩昂

泽谦:温润而泽，谦谦君子

云翰:云锦天章，翰林学府

浩颜:明目皓齿，才彦俊秀

幸川:三生有幸，川流不息

干俞:一诺千金，伯俞泣仗

景战:景从云集，战气如虹

之昂:昂首阔步，泰然处之

安琛:平安相伴，才学灵琛

景航:前景盛大，扬帆起航

宇川:气宇轩昂，海纳百川

承允:承载远大，允恭克让

星奕:星光闪耀，神采奕奕

南州:君子图南，九州之志

煦辰:旭日东升，星辰大海

景和:高山景行，地利人和

宵凡:冲破云霄，卓尔不凡

羡予:惊羡一世，取予有节

新远:辉光日新，才高识远

嘉之:嘉言懿行，不拔之志

民迩:民熙物享，柔远镇迩

言旭:不言而喻，旭日东升

书睿:博览群书，祥云瑞气

嘉辰:嘉言善行，逢吉丁辰

初尧：旭日初升，尧年舜日

叙白：畅叙幽情，耐受不渝

嘉述：令闻嘉誉，继事就述

锦晟：锦绣前程，晟大事业

今晏：博览古今，言笑晏晏

子黔：望子成龙，邑中之黔

若琛：泰然自若，西赆南琛

少煊：积少成多，煊策茹商

熙迩：民熙物阜，柔远镇迩

昱珩：羽衣昱耀，恒配流晌

淳屹：淳朴谦和，屹立不倒

希维：希望可达，为福立业

奕承：声势赫奕，承天之佑

江舸：漫江币透，百舸争流

泽锡：宏泽万世，天盛九锡

方遒：书生意气，挥斥方遒

安澈：安身立命，八面莹澈

文钦：文韬武略，钦点提名

柏元：松柏之志，通元识微

奕滔：神采奕奕，滔滔汨汨

励程：勃然面窈，鹏程万里

羽璨：飞鸿羽翼，超琛拔俗

景修：治世修为，前景美好

锦晟：锦绣前程，晟大事业

一潇：潇洒大方，一鸣惊人

比柯：北柯恋南条，风朴素云遮

林栖：谁知林栖者，闻风坐相悦

嘉衡：家疏影横门，呜鸠遍村墅


张霖希/泽
张屹轩
张宥熙
张泽希

清风徐来的男孩名，来自《诗经》《楚辞》
清风徐来的男孩名，来自《诗经》《楚辞》《诗句》❤️

·

都说取名是男楚辞，女诗经，文论语，武周易，其实无论是哪不经典之作，里面都藏有很多好名字，男孩女孩都很合适。关键是如何选择，这篇笔记整理了典则文雅的男孩名字，供宝爸宝妈们参考~

男孩名：

景澄:景星凤凰，心境澄明

恩灿:恩高义厚，灿若舒锦

以辰:以身作则，宏辰万里

安渝:随遇而安，矢志不渝

泽希:深仁厚泽，稀世之才

南初:斗南一人，旭日初升

辰奕:众星拱辰，风姿飘逸

柯然:金科玉叶，怡然自得

奕承:声势赫奕，承天之佑

宇程:气宇非凡，鹏程万里

景琛:景墨庆云，西赆南琛

少宇:年少有为，将帅之才

俊宁:清新俊逸，宁静致远

星冉:灿若繁星，冉冉上升

泽希:深仁厚泽，希世之才

亦宸:教亦有术，宏宸万里

靖宇:和靖重湖，气宇轩昂

泽谦:温润而泽，谦谦君子

云翰:云锦天章，翰林学府

浩颜:明目皓齿 ,才彦俊秀

景战:景从云集，战气如虹

景航:前景盛大，扬帆起航

宇川:气宇轩昂，海纳百川

承允:承载远大，允恭克让

星奕:星光闪耀，神采奕奕

南州:君子图南，九州之志

煦辰:旭日东升，星辰大海

景和:高山景行，地利人和

宵凡:冲破云霄，卓尔不凡

宇赫:气宇轩昂，门庭赫奕

锦一:繁花似锦，一生平安

思林:见贤思齐，翰林子墨

向恒:积极向上，持之以恒

知凡:知书达理，卓而不凡

少禹:年少有为，禹行舜趋

初尧:旭日初升，尧年舜日

锦佑:前程似锦，幸运吉祥

羡予:惊羡一世，取予有节

新远:辉光日新，才高识远

嘉之:嘉言懿行，不拔之志

民迩:民熙物享，柔远镇迩

言旭:不言而喻，旭日东升

书睿:博览群书，祥云瑞气

嘉辰:嘉言善行，逢吉丁辰

女孩命：

苏沫:枝叶扶苏,茉香四溢

意欢:情投意合,相得甚欢

晚吟:相逢恨晚,莺吟燕舞

楚沁:楚楚动人,沁人心脾

乔依:下乔入幽,依流平进

恩悦:知恩报恩,神人共悦

安若:安心落意,上善若水

瑾妍:怀瑾握瑜,尽态极妍

初桐:初写黄庭,梧桐断角

沛涵:沛雨甘霖,茹古涵今

乐思:欣然自乐,好学深思

知源:知书达理,天随人愿

禾悦:和颜悦色,干伶百俐

以墨:如愿以偿,默而识之

向沂:心向往之,沂水弦歌

千晨:千伶百俐,花晨月夕

予笙:取予有节,笙歌鼎沸

姝忆:静女其姝,行思坐忆

初宜:初发芙蓉,清爽宜人

苏觅:枝叶扶苏,繁华锦觅

知忆:知遇之恩,忆苦思甜

心吟:心旷神怡,莺吟燕舞

嘉遇:嘉言善行,知遇之恩

绾妤:绾黄纤紫,婕妤美好

晓臻:晓以大义,百福具臻

婉沁:温婉可人,沁人心脾

清墨:冰清玉洁,笔歌墨舞

知梦:知书达理,梦寐以求

以安:相濡以沫,随遇而安

雨洛:雨过天晴,洛阳才子

南清:东南之秀,神清气爽

张思睿

楚辞仙气清冷男孩名
许多人印象中楚辞诗句是巍巍大气的，不过要知道楚辞是一部浪漫主义诗集，其中也蕴藏着许多浪漫又唯美惊艳的辞藻。

—景策

此名字出自楚辞《九章》：“借光景以往来兮，施黄棘之枉策。”，策字用于人名表现出人的聪明才智，以及带有一种刻苦努力的鼓励意味。

—望舒

此名字出自楚辞《离骚》：“前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属。”，望舒是楚地文化中的为月驾车之神，也可指代月亮，用以给男孩取名蕴含仙气

—席玉

此名字取自楚辞《九歌》：“瑶席兮玉瑱，盍将把兮琼芳。”，席字入名蕴藏贵气，与玉字搭配更有显赫之感，又有玉树临风、君子端方之气。

—乐衍

此名字出自楚辞《远游》：“音乐博衍无终极兮，焉乃逝以徘徊。”，名字中乐字所指欢乐、怡然自乐之义，衍字有富足、延伸字义，给人一种距离之感。

辰穆——《楚辞·九歌·东皇太一》：“吉日兮辰良，穆将穆兮上皇。”

初言——《楚辞·离骚》：“初既与余成言兮，后悔遁而有他。”

淮胥——《楚辞·九章·悲回风》：“浮江淮而入海兮，从子胥而自适。”

桓知——《楚辞·九辫》：“宁戚讴于车下兮，桓公闻而知之。”

季德——《楚辞·天问》：“恒秉季德，焉得夫朴牛。”

灵晔——《楚辞·远游》：“恐天时之代序兮，耀灵晔而西征。”

陆嵬——《楚辞·九章·涉江》：“带长铗之陆离兮，冠切云之崔嵬。”

暮惟——《楚辞·离骚》：“惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。”

宁知——《楚辞·九辫》：“宁戚讴于车下兮，桓公闻而知之。”

羌华——《楚辞·九章·思美人》：“芳与泽其杂糅兮，羌芳华自中出。”

清然——《楚辞·九章·惜往日》：“君含怒而待臣兮，不清澈其然否。”

遂行——《楚辞·九章·悲回风》：“抚珮衽以案志兮，超惘惘而遂行。”

霆兮——《楚辞·九思·怨上》：“雷霆兮硠磕，雹霰兮霏霏。”

相乐——《楚辞·九歌·少司命》：“悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。”

修名——《楚辞·离骚》：：“老冉冉其将至兮，恐修名之不立。”

问：是否可以帮忙取一个来自楚辞，适合男孩的名字，要能够体现出清冷仙气之感，非常的感谢。

答：名字【承宇】

—取自《楚辞·九章》“霰雪纷其无垠兮，云霏霏而承宇”，所描述的是茂密的山林中飘雪飞扬的场景，意境非常的唯美，给人仙气清冷之感。“承宇”二字用作男孩名字，表示男孩丰神俊朗、仪表不凡，且为阳平、上声字组合，好听又有内涵。

如帝后般高贵冷艳的女孩名|宝宝取名
洛栖：洛阳才子，山栖古饮

林苏：瑶林玉树，韩海苏潮

清菡：出淤不染，清水芙蓉

念瑶：美好安康，温柔婉约

晚棠：甘棠之惠，桑榆非晚

言柒：言笑自若，柒窍玲珑

允初：允执其中，初心如雪

落姝：沉鱼落雁，静女其姝

初倾：初发芙蓉，一见倾心

羡之：心羡一世，无价之宝

栀梦：栀子花开，佳期如梦

亦朵：亦庄亦谐，如花似朵

念可：念念不忘，可爱迷人

一苒：一笑倾城，晴冉于空

千凝：笑倾城肤，肤如凝脂

颜可：眉清目秀，楚楚可人

语苏：温言软语，枝叶扶苏

以茉：相濡以沫，茉莉花开

安绮：随遇而安，余霞成绮

一冉：一笑倾城，冉冉不绝

柒禾：柒窍玲珑，风禾尽起

雨茉：春风化雨，茉莉花开

安诺：安之若素，甘之如饴

可夏：生如夏花，甜美可人

予希：予诺一生，希世之宝

歆一：一往情深，令人歆羡

佳念：佳期如梦，心心念念

予柒：取予有节，柒窍玲珑

玮艺：仙姿玉貌，精才玮一

子沐：正人君子，如沐春风

易安：平易近人，安然无恙

千初：独有千秋，不忘初心

藏在名字里的独有中国式浪漫！
寓意美好的名字像

是文学苍穹里的精灵，

满溢着独有的中国式浪漫！

✨

再分享些曾经一眼很惊艳的名字：

💫温庭筠：晚唐著名诗人，花间词派的鼻祖。庭筠意庭中的竹子

💫张若虚：若虚“出自《史记》“吾闻之，良贾深藏若虚”寓指文学才华。他的《春江花月夜》，享有“一词压两宋，孤篇盖全唐”之名

💫鱼玄机：晚唐诗人，初名鱼幼薇，与温庭筠为忘年交，唱和甚多。

💫宋应星：明朝科学家编著《天工开物》。

💫辛弃疾：祖父辛赞对他寄予厚望，很崇拜西汉的名将霍去病，就给他取名叫“弃疾”。

💫谢道韫：东晋才女。名字出处：许浑《和宾客相国咏雪》: “道韫诗传丽,相如赋骋才。”借指才女。

💫颜真卿：唐朝名臣、书法家。

💫房玄龄：“玄龄”意为长寿，唐朝初年名相

💫杜如晦：出自《诗经》的“风雨如晦，鸡鸣不已。”唐朝初年名相。

💫谢灵运：”灵运”即天命，时运。他是东晋至刘宋时期的大臣，山水诗派鼻祖。

💫梅尧臣：誉为宋诗的“开山祖师”，与苏舜钦齐名“苏梅”，又与欧阳修并称“欧梅”。

💫徐悲鸿:此名字总感觉世态炎凉，不觉悲从中来，犹如鸿雁哀鸣。

💫季羡林：出自“羡君壮岁即投簪，绿野堂开桂树林”。是国际著名东方学大师。

💫余光中：寓意光耀中华之意。不禁会想到他的诗句“我的余光中全是你”。

💫冼星海：出自《汉书》“四望,盖谓日月星海也。”形容熠熠生辉。他被称为“人民音乐家”。

💫林徽因：出自“《诗·大雅·思齐》：大姒嗣徽音，则百斯男”，后误以为男，改名徽因。

💫关山月：著名的国画家、教育家。关山月古指汉乐府横吹曲名。

💫顾南衣：“天水之青，顾我南衣”，出自小说《凰权》.

💫江疏影 ：出自古诗疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”

💫苏尚卿：国内的一名配音演员。

